Honourable Justice Tatachari and the citizens of Delhi and Sahaja Yogis,
Достопочтенный судья Тат Ачари, жители Дели, сахаджа йоги.
we are now at a juncture of history where it has become imminent
Сейчас мы находимся на том этапе истории, когда достигли высоты,
that we have to prove the existence of divine power.
на которой должны подтвердить существование Божественной Силы.
We have read about this All-pervading power. In our shastras,
Мы читали об этой Божественной Силе в наших Шастрах,
there has been elaborate descriptions about the divine power flowing through us,
где была детально описана Божественная Энергия, текущая через нас,
through each and every particle that is being manifested in this universe.
через каждую частицу, проявленную в этой Вселенной.
But so far very few people have been able to enter into the realm of divinity
Но до сих пор очень немногие, очень немногие люди смогли войти в Царство Божественности,
to feel that divine power.
чтобы ощутить эту Божественную Силу.
Those were born at such a higher level that they could not communicate with the rest of the people.
Они родились с таким высоким уровнем, что не могли общаться с остальными людьми,
They only sang the songs of divinity which was carried to the people
а только пели песни о Божественности, которые донесли до людей,
who never felt the existence of that divine power
никогда не чувствовавших существования этой Божественной Силы,
which those people felt it like reality.
которую эти люди ощущали как реальность.
It has been, as I have told you before, a search of human beings to jump into infinity
Это был, как Я говорила вам ранее, поиск человеческих существ, чтобы прыгнуть в бесконечность,
but the finite rationality and understanding, the buddhi of human being could not permeate into the infinity.
но ограниченная рациональность и понимание (буддхи) человека не могли проникнуть в бесконечность.
So, the whole thing became such a mechanical process,
Так что все стало таким механическим процессом.
the religions lost their significance and people could not believe in the talks of religions or divine power.
Религии потеряли свое значение, и люди не могли поверить в Высшую Религию или в Божественную Силу.
But the time has come for people to have en masse entry into the Kingdom of God
Но пришло время для того, чтобы люди получили Аамат - вход в Царство Божие,
to feel His existence throbbing being within themselves.
чтобы ощутить Его существование, пульсирующее внутри них.
As she told you, in 1970, I realized that human beings are not even awakened seekers.
Как она рассказала вам, в 1970 году Я осознала, что люди находятся в непробужденном состоянии.
And that’s why all the mistakes have been committed
И вот почему были допущены все ошибки:
because those who were born on the 10th story could not explain to people who were not even in the first story.
потому что те, кто родились на десятом этаже, не могли объяснить это людям, которые не были даже на первом.
When I got this human Realization
Когда Я получила эту человеческую реализацию (осознание)
and the reasons why this was happening,
и [поняла] причины, почему это происходило -
I started working on various people and found out their problems on the path of their awakening.
Я начала работать над разными людьми и выяснила их проблемы на пути пробуждения.
In doing so within 2 years’ time I was hardly able to give
Делая это в течение двух лет, Я едва ли была способна дать
Realization or I should say the people could realize, only to twelve people
реализацию людям, смогли реализоваться (получить реализацию) только до двенадцати человек.
and it was a very hard task
И это было очень трудной задачей,
because the people who came to me were not so much attracted.
потому что людей, пришедших ко Мне, это не очень сильно привлекало.
They felt, “What is the proof that there is divine power beyond us?”
Они говорили: «Где доказательство, что существует Божественная Cила за этим?»
But when they realized and when they started getting vibrations from their fingertips,
Но когда они получили реализацию и когда начали получать вибрации из кончиков пальцев -
the vibrations which we call Chaitanya Lahari, by which they became Nirvakara,
вибрации, которые мы называем Чайтанья Лахари, с помощью которых они стали Нирвикара,
by which they started curing other people, by which they started giving awakening to other people
стали исцелять других людей, давать пробуждение другим людям
and giving them Realization, it became a proof with them, they have reached Self-actualization.
и давать им реализацию, - это стало для них доказательством того, что они достигли самоосуществления.
It is a truth, it is not falsehood, it is not any propaganda, it has to happen within you,
И это истина, это не ложь, это не какая-то пропаганда. Это должно произойти внутри вас.
you cannot give false certificate to anybody that it has happened,
Вы не можете никому выдать ложное свидетельство о том, что это произошло.
it has to happen fully into you and you have to feel it that it has happened
Это должно полностью произойти в вас, и вы должны ощутить, что это произошло.
and when you use it you know it has happened.
И когда вы пользуетесь этим - вы знаете, что это случилось.
The other day you have seen the rising of the Kundalini with your naked eyes.
На днях вы видели подъем Кундалини своими невооруженными глазами.
Some of you have never even known the word ‘Kundalini’.
Некоторые из вас даже не знали слово «Кундалини».
But you have seen the throbbing of the Kundalini, how it rose and how it came up through the spine.
Но вы видели пульсацию Кундалини, как она поднималась и как она проходила по позвоночнику.
When the Kundalini rises you actually can see the movement of Kundalini.
Когда Кундалини поднимается - вы действительно видите ее движение.
There have been many people who have been talking of Kundalini awakening,
Было много людей, говоривших о пробуждении Кундалини.
actually none of them who says so have shown the rising of the Kundalini,
В действительности, никто из тех, кто говорил это, не показывал подъема Кундалини.
the reason being the Kundalini never rose.
Причина была в том, что Кундалини никогда не поднималась.
The Kundalini only rises when there is somebody who is already enlightened and who knows the job of rising the Kundalini.
Она поднимается только тогда, когда есть кто-то, кто уже просветлен и кто знает как поднимать Кундалини.
So, they have described that, by raising the Kundalini, you actually become very heated up
Они описывали, что подняв Кундалини, вы на самом деле сильно нагреваетесь
or sometimes you start dancing, sometimes you start shouting and sometimes you get blisters all over your body.
или иногда начинаете танцевать, иногда кричать, а иногда вы получаете волдыри по всему телу.
The way they have described Kundalini one would think that it is better to remain as you are
По тому, как они описывали Кундалини, можно было подумать, что лучше оставаться таким как есть,
than to go into such kind of ordeal where you get completely finished and fract out
чем подвергаться такого вида суровому испытанию, когда с вами полностью покончено.
Kundalini is your Mother and She rests in the triangular bone
Кундалини – это ваша мать, и она пребывает в треугольной кости [сакрум],
which is placed higher than Mooladhara Chakra.
находящейся выше Муладхары чакры.
The triangular bone is known as the Mooladhara. You are all, you all know Sanskrit and you know what is the meaning of the Mooladhara.
Треугольная кость известна как Муладхар, вы все знаете санскрит и знаете, что означает Муладхар.
She rests there and those who try to incite Her from the wrong side,
Она находится в спящем состоянии там, и тот, кто пытается пробудить её с неправильной стороны...
Shri Ganesha who is sitting on the Mooladhara Chakra gets angry and that anger is expressed
Шри Ганеша сидит в Муладхара чакре, злится, и выражается тот гнев,
which people say that the Kundalini is angry.
про который люди говорят, что Кундалини гневается.
The Kundalini will never rise. She knows your problems. She loves you.
[И] Кундалини никогда не поднимется. Она знает ваши проблемы. Она любит вас.
She is the only Mother you have and She has been with you for ages for many lives
Она – единственная Мать, которая у вас есть, и была с вами вечно на протяжении многих жизней.
So, She doesn’t rise at all, She stays there.
Так что, Кундалини совсем не поднимается, она остается там.
Only Shri Ganesha gets angry because He is supposed to look
Только Шри Ганеша гневается, так как предполагается, что Он следит
after the chastity of your Mother, the protocol of your Mother.
за целомудрием вашей Матери, за протоколом вашей Матери.
Now whether there is Shri Ganesha or not we start from that. From the scratch one has to start.
Мы начинаем с того есть Шри Ганеша или нет, с основания нужно начинать.
People say that they have seen Shri Ganesha symbol inside the being.
Люди говорят, что видели символ Шри Ганеши внутри.
Whether Shri Ganesha is there or not can be verified in Sahaj Yoga.
Есть Шри Ганеша там или нет можно проверить в Сахаджа Йоге:
Because when you find somebody suffering like that you have to request to Shri Ganesh that,
когда вы обнаруживаете, что кто-то страдает подобным образом, вы должны попросить Шри Ганешу:
“Please don’t be angry”, the person has done it in that ignorance and He listens to you
«Пожалуйста, не гневайся, человек делает это из своего невежества» - и Он послушает вас,
immediately you find such a person becomes cool down.
и вы сразу же увидите, что этот человек охлаждается.
His blisters disappear and he feels very much comforted.
Его волдыри исчезают, и он чувствует себя очень хорошо.
Last time in Delhi if you remember there was one man who came rushing to me.
В прошлый раз, если вы помните, в Дели был один человек, который пришел и набросился на Меня.
First, he has gone to Bombay and then he has come back again to Delhi.
Сначала Я была в Бомбее, а потом опять вернулась в Дели.
He was a resident of Delhi and he told me that somebody has excited his Kundalini
Он был жителем Дели и заявил Мне, что кто-то пробудил его Кундалини.
and he was running all over the place helter-skelter shouting “What heat, what heat” as if lots of wasps have bitten.
Он бегал повсюду и кричал, как будто его покусали осы: «Смотрите, смотрите на это».
I asked him, “How did you get your awakening? Who was the man who did it?”
Я спросила: «Как ты получил свое пробуждение? Кем был человек, сделавший это?»
And he told me it was such a hideous method that decency prohibited to talk about that.
И он ответил Мне: «Это был такой отвратительный метод», что он [постыдился] говорить о нем.
And when I saw that I told him that, “How can you believe
И когда Я увидела это, Я сказала: «Как вы можете верить,
that God can be achieved through such hideous and useless method?”
что Бога можно достичь таким отвратительным и бесполезным способом?»
And he was a very educated man. Then I asked Shri Ganesh that,
А [ведь] он был очень образованным человеком. Тогда Я попросила Шри Ганешу:
“Please forgive him because he doesn’t know he is an ignorant person
«Пожалуйста, прости его, потому что он не знает, он невежественный человек,
and somebody who tried to take the money out of him or somebody who tried to show off his knowledge,
а кто-то, кто пытался заработать на нем деньги или кто-то, кто пытался покрасоваться своими знаниями,
played with his Kundalini, so please excuse him.”
поиграл с его Кундалини, поэтому, пожалуйста, прости его».
And there are so many people who witnessed that immediately he cooled down and he was all right.
И есть так много людей, которые были свидетелями того, что он сразу же остыл и пришел в норму.
All the Deities that are on your Kundalini,
Все Божества, которые существуют, присутствуют на вашей Кундалини.
whether they are there or not, because somebody has written, because somebody has said it,
«Есть Они там или нет, из-за того, что кто-то прочитал об этом, кто-то сказал так,
because they are in the shastras also, why should we accept?
потому что это также есть в Шастрах, почему мы должны принимать это?»
Because rational man does not want to accept anything! Your children are not going to accept it.
Потому что рациональный человек не хочет это принимать. Ваши дети не собираются принимать это.
We can prove the existence of Shri Ganesha, in the same way we can prove the existence of all these Deities
Мы можем доказать существование Шри Ганеши. Точно так же мы можем доказать существование всех этих Божеств,
that are on the chakras that are within human spine.
которые находятся в чакрах, которые внутри позвоночника человека.
Now to say of Indian culture and Hindu culture and Muslim culture and other cultures,
Говоря об индийской, индуистской культуре, мусульманской и других культурах,
it is most surprising that Kundalini
самое удивительное то, что Кундалини
or we can say the Primordial Kundalini of the Virata has got all these great incarnations
или можно сказать Первозданная Кундалини Вираты обладает этими великими Инкарнациям
whether they were Muslims, whether they were Christians, whether they were Indians,
(будь то мусульмане, будь то христиане, будь то индийцы),
seated on the chakras.
которые восседают в этих чакрах.
For example, if you start from the Mooladhara Chakra upwards
Например, если мы начнем двигаться от Муладхары чакры вверх,
then we have got on the second chakra, Swadishthan Chakra, Shri Brahmadeva
то придем ко второй чакре, Свадхиштхане, [к] Шри Брахмадеве,
who is the creative power, creative aspect of God, and His power is Saraswati.
который является созидающей силой, творческим аспектом Бога, и его энергия – это Сарасвати.
You have seen that in Delhi you all were caught with Swadishthan Chakra.
Вы видели, что в Дели вы все ловите на Свадхиштхан чакру.
All of you have got this problem of Swadishthan Chakra
У всех вас имеется проблема со Свадхиштхан чакрой,
because Delhi is the place where we are planning too much
потому что Дели – это место, где мы слишком много планируем,
and the power of planning, the power of future thinking comes from Swadishthan Chakra,
а сила планирования и сила мышления о будущем приходит от Свадхиштана.
and that’s how many of you are caught up with Swadishthan Chakra.
И вот почему многие из вас ловят на Свадхиштхан чакру.
The third chakra which is known as the Nabhi Chakra,
Третья чакра, известная как Набхи чакра,
actually it is known as Manipur Chakra, rests above this triangular bone
в действительности она известна как Манипура чакра, находится над этой треугольной костью
and it controls the solar plexus in the gross [physical] form in the human beings
и она контролирует солнечное сплетение в грубой форме человека.
and this is the chakra which represents our dharma, our religion.
Это чакра, которая представляет нашу Дхарму, нашу религию.
Now when I talk of religion immediately the modern mind will get after me saying that,
Сейчас, когда Я говорю о религии, немедленно наш современный ум следует за Мной, спрашивая:
“What are you talking of this, out of these things?”
«О чем Вы говорите? О чём это?»
When I say ‘dharma’ I mean “dareithi sadharma”)
Когда Я говорю «Дхарма» - Я имею в виду «Дха ра иса дха ма»,
it is human beings have got certain religion as everything has got religion.
то есть человек обладает определенной религией [т.е. Дхармой] , все обладает религией [Дхармой].
For example, you take a mango from the mango tree. If you plant it you will get the mango.
Например, вы срываете манго с мангового дерева, если вы вырастите его, то получите манго,
Or else you can see as I told you yesterday that a gold bangle is gold
или, как Я говорила вам вчера, что золотой браслет - это золото,
because it is not tarnishable, that is the dharma of gold.
потому что он не имеет пятен, в этом Дхарма золота.
The water has got purification dharma. In the same way a human being has got his own dharma
Вода имеет дхарму очищать, точно так же как человек имеет свою собственную Дхарму,
which is expressed in the Bible as Ten Commandments.
которая выражена в Библии в виде десяти заповедей.
These are ten dharmas a human being is born with. He is born with it.
Это десять Дхарм, с которыми человек родился. Родился с ними!
But he has to establish himself into dharma when he has to go into dharmarthi state, is beyond that.
Но он должен установить себя в Дхарме, затем он должен достичь состояния Дхарматит – вне Дхарм.
But these ten must be established.
Но эти десять должны быть установлены.
If you play about with them then this is a problem in your awakening and in your Realization.
Если они не установлены -  мы не можем забавляться с ними.
The Nabhi Chakra is the most important one and there
Набхи чакра наиболее важная, и в ней пребывает
rests the great incarnation or we can say the aspect of God which we call as ‘Narayana’ Himself, Shri Vishnu,
великая инкарнация или можно сказать аспект Бога, называемый как сам Нараяна – Шри Вишну,
and His power is Shri Lakshmi.
и Его энергия – это Шри Лакшми.
Vishnu represents the sustenance, the dharma aspect of God.
Вишну олицетворяет существование Дхармы, аспект Бога,
And Vishnu is responsible for the evolution of human beings.
и Вишну отвечает за эволюцию людей.
We never find out why a amoeba has become a human being,
Мы никогда не узнаем: почему амёба стала человеком,
what has made him come up to the level of human being
что заставило ее подняться до уровня человеческого существа,
and what is going to happen to this human being, after all why is he made a human being?
что должно произойти с человеком и, в конце концов, почему он стал человеком?
You are made for some purpose.
Вы были созданы с определенной целью?
What is going to happen to this human being afterwards, we never think of that.
Что произойдет с этим человеком после прихода? Мы никогда не думаем об этом.
This evolutionary power comes to us through Shri Vishnu Himself.
Эта сила эволюции приходит к нам через самого Шри Вишну.
Shri Vishnu is not Hindu’s God. He does not belong to India;
Шри Вишну не индуистский Бог, Он не принадлежит Индии.
he does not belong to one particular state or one particular area.
Он не принадлежит одному определенному государству или одной конкретной области.
He belongs in the Primordial Being,
Он принадлежит Первозданному Существу, великому Первозданному Существу,
in the great Primordial Being who we call as Islam we call it ‘Allah hu Akbar’.
которого мы называем так, в исламе мы называем Его Аллах ху Акбар.
He is the expression of that Primordial Being who is great.
Он есть выражение этого Первозданного Существа, которое велико.
God has many aspects and one of the aspects is of His greatness.
Бог имеет много аспектов и один из них – это Его величие,
And that’s why as Vishnu He wants us to be great.
и вот почему как Вишну, Он хочет, чтобы мы были великими.
Yesterday, I told you that the body of Virata contains everything that He manifests
Вчера Я говорила вам, что тело Вираты содержит все, что Он проявляет,
and we have to realize that we are a part and parcel of that great Virata.
и мы должны осознать, что являемся неотъемлемой частицей этого великого Вираты,
And that we are in the process of realizing Him because we are made in the image of God.
и то, что мы в процессе осознания Его, так как мы были созданы по образу Бога.
Then comes the most important part of our body is the stomach.
Затем идет наиболее важная часть нашего тела – это живот.
It represents the Bhavasagara, Is the maya in which we are placed.
Он представляет Бхавасагару, это Майя, в которую мы помещены.
We are born in this Bhavasagara when Shri Vishnu Himself incarnates again and again.
Мы родились в этом Бхавасагаре, где сам Шри Вишну воплощается снова и снова.
You have seen as matsyavatara and purvamavtara
Вы видели Его Матсья (рыба) аватара и Курма (черепаха) аватара,
and He Himself leads the human beings in their evolutionary path.
и Он сам ведет человеческие существа по пути эволюции.
He is helped by another Deity whom we call as ‘Primordial Guru’, the Adi Guru Dattatreya.
Ему помогает другое божество, которое мы называем Первозданным Гуру, Ади Гуру Даттатрейей.
Shri Vishnu rises from Bhavasagara and gives you the leadership to rise within yourself.
Шри Вишну поднимается из Бхавасагары и руководит вами, чтобы [вы] выросли внутри себя.
He builds up your awareness step by step and today you are as a human being.
Он строит ваше осознание, шаг за шагом, и на сегодня вы как человеческие существа.
In your being itself, He creates two more chakras one on the Hriday [Heart] Chakra
В самом вашем существе Он создает еще две чакры: одну - Хридая [Анахата] чакру,
and above that is the Vishuddhi Chakra which is placed here, which is called as the complete incarnation of Shri Krishna.
а над ней - Вишуддхи чакру, которая находится здесь и называется полным воплощением Шри Кришны.
At the Vishuddhi Chakra, Shri Vishnu completes His incarnation, He is the complete Virata.
В Вишуддхи чакре Шри Вишну завершает свое воплощение в совершенного Вирата.
He is represented here in the Vishuddhi Chakra.
Он представлен здесь, в Вишуддхи чакре.
Whether He is there or not you can find out when the Kundalini is awakened.
Здесь Он или нет, вы можете узнать, когда пробудилась Кундалини.
On the left-hand side are the Virata, in the heart resides Shiva Himself.
На левой стороне Вираты, в сердце, пребывает сам Шива.
Shiva is the symbol of God’s aspect of existence.
Шива – это символ Божественного аспекта Существования.
It is Shiva who makes the whole manifestation to existence
Это Шива, который делает все проявление существующим,
and when He does not like the show, when He does not like the play, He switches off.
и когда Ему не нравится шоу, не нравится игра - Он прекращает её.
That’s why He is also known as a destroyer.
Вот почему Он известен также как разрушитель.
If he likes it, if it is moving in the right direction, He continues to watch the show.
Если Ему нравится, если шоу идет в правильном направлении - Он продолжает смотреть,
But if He does not like it, He just switches off.
но если оно не нравится Ему - Он просто прекращает представление.
So, there are three aspects of God we have seen: one is of His Sthithi, existence,
Таким образом, мы увидели три аспекта Бога: один из них – это стхити, Cуществование,
another of His creativity by Brahmadeva and the third one which is the evolutionary but which is based on Dharma itself.
другой – Его Cозидание Брахмадевой и третий – эволюция, основанная на самой Дхарме.
A one person can have three attitudes, can have three aspects.
Человек может обладать тремя отношениями, может иметь три аспекта.
God has many more aspects but the aspects that are manifested are these three.
Бог имеет гораздо больше аспектов, но аспекты, которые проявлены, эти три.
Now these three aspects, the essence of these aspects or we can say the innocence of these three aspects
Эти три аспекта, сущность этих аспектов или ,можно сказать, невинность трех этих аспектов
is combined in the Primordial Guru or the Adi Guru Dattatreya
объединена в Первозданном Гуру – Ади Гуру Даттатрейе,
who resides in the Bhavasagara and helps Shri Vishnu for your evolution.
который пребывает в Бхавасагаре и помогает Шри Вишну в вашей эволюции.
Now he has taken many incarnations, mainly ten incarnations,
Он принимал много воплощений, десять основных Инкарнаций,
and these are very important and we have to understand them in their full entirety.
и они очень важны. Мы должны понять их во всей их полноте.
If you accept Him as a Dattatreya you have to also accept Him as Raja Janaka.
Если мы принимаем Его как Даттатрейю - мы должны также принять Его как Раджа Джанаку.
It’s easy for Hindu mind to accept Raja Janaka but it cannot accept Mohammad Sahib
Индийскому уму легко принять Раджа Джанаку, но они не могут принять Мухаммеда Сахиба,
who was the same as Raja Janaka. It is a fact and you can prove it on your Kundalini.
который был тем же, кто и Раджа Джанака. Это Сат (истина), которую можно проверить вашей Кундалини.
A person who is suffering from cancer of the stomach, now this is the thing when I say that Sahaja Yoga can
Человек, который страдает от рака желудка. Это тот случай, когда Я говорю, что Сахаджа Йога может
cure your cancer, you have to give up certain notions that we have in our head.
вылечить рак. Вы должны отказаться от определенных представлений, которые мы имеем в наших сердцах.
A person, supposing he is a Hindu and he is suffering from the stomach cancer,
Предположим, он хинду и страдает от рака желудка.
I have to ask him to take the name of Mohammad Sahib.
Я должна также попросить его использовать имя Мухаммеда Сахиба.
If I fail to ask him or if I do not convince him, I cannot cure his cancer.
Если Я смогла упросить его, но он не убежден - Я не могу вылечить его рак.
I am sorry I tell him I just cannot do it. But if he is Muslim, I have to tell him,
Я сожалею. Я сказала, что просто не могу этого сделать. Но если он мусульманин, то Я должна сказать ему:
“You have to take the name of Dattatreya.”
«Ты должен использовать имя Даттатрейи».
Human beings like fools have taken away the living flowers of one tree and now are fighting on something that is dead.
Люди, как глупцы, отбросили живые цветы одного дерева и теперь сражаются за что-то мертвое.
He was Dattatreya, there is no doubt about it.
Он был Даттатрейей, в этом нет сомнения.
And His daughter Fatima was nobody else but Sita Janaki Herself.
А его дочь Фатима была не иной, как самой Ситой Джанаки.
And Her two sons Hassan and Hussain were nobody else but Luv and Kush.
А два Ее сына: Хасан и Хусейн, были ни кем иными, как Лавом и Кушем.
They were born again and again. They were born as Mahavira and Buddha
Они рождались снова и снова, рождались как Махавира и Будда,
and then they were born as Hassan and Hussain.
а потом они родились как Хасан и Хусейн.
It is only possible through Sahaja Yoga to realize that this is the truth, this is the fact.
Только посредством Сахаджа Йоги возможно понимание того, что это есть Истина. Это факт.
He was born as Nanaka and Nanaki was nobody else but Janaki
Он [Даттатрейя] был рожден как Нанака. И [его сестра] Нанаки былa ни кем иной, как Джанаки.
In Nanaka’s life He has expressed it. Of course, I don’t know how many people have read about Nanaka.
В жизни Нанаки он выразил это. Конечно, Я не знаю, сколько людей читало о Нанаке.
Nanaka one day was sleeping and his feet were towards Kaaba
Однажды Нанака спал, и его стопы были направлены к Каабе.
and people were getting vibrations from that side
В то время люди получали вибрации с той стороны.
so they said, “What are you doing? Your feet are towards Kaaba!”
Так что они сказали: «Что ты делаешь? Твои стопы направлены к Каабе!»
So, he said, “Alright I will turn my feet on the other side”
Он сказал: «Хорошо, я поверну стопы в другую сторону».
and they started getting vibrations from the other side.
И они начали получать вибрации с другой стороны.
They said, “What? Kaaba has moved or what?”
Они сказали: «Кааба переместилась или что?»
He has in a way, showed,
Он показал в некоторой степени шоу.
but how dare they said many things?
Но как они могли говорить о многом?
When they said very few things, they have killed these people and tortured them.
Хотя они говорили совсем мало, всех [святых] людей убивали и мучили.
If you read Mohammad Sahib’s life you will feel
Если вы прочтете о жизни Мухаммеда Сахиба, то вы почувствуете,
what foolish people we have been, the way we have tortured.
какими глупыми были люди [окружающие его] в том как они мучили.
For fanaticism, the way He was killed actually he was poisoned.
Из-за их фанатичного поведения он был убит, на самом деле отравлен.
He had no place where to hide his head the way people were after Him because He was telling the truth
Ему негде было укрыться, люди преследовали его, потому что он говорил Истину.
and fanaticism is one thing He fought.
А фанатизм это единственная вещь, с которой он боролся.
So, Guru Tatva [principe] is killed as soon as you become a fanatic person.
Так что Гуру Таттва уничножается, как только вы становитесь фанатичным человеком.
Your Guru Tatva is immediately finished as soon as you take to fanaticism of any kind.
С вашей Гуру Таттвой немедленно покончено, как только вы принимаете фанатизм любого вида.
You come up now to the Heart Chakra. Heart Chakra is divided into three parts.
Сейчас вы подходите к сердечной чакре. Сердечная чакра делится на три части.
In the centre of the Heart Chakra resides Jagadamba Herself.
В центральной ее части пребывает сама Джагадамба,
But the left side, as I have told you, resides Shiva and His power is Parvati.
а в левой части, как Я уже говорила вам, пребывает Шива и Его энергия - Парвати.
When Parvati Herself separates Her identity with Her lord and enters in the centre to save Her children
Когда Парвати отделяет Свою личность от Своего Господина и входит в центр, чтобы спасти своих детей
from the domination of the evil spirits, then She resides in the centre and She is the Jagadamba.
от доминирования злых духов, тогда Она пребывает в центре, и Она является Джагдамбой.
This is called as ‘sacred heart’ in the Bible.
Это называется Священным Сердцем в Библии.
She resides as Jagadamba. She has taken many incarnations to save.
Она пребывает [там] как Джагадамба. Она принимала много воплощений, чтобы спасти.
Today there was Lalita Panchami, they sang the song of Lalita,
К слову, сегодня был Лалита Панчами, мы пели песню Лалите:
the way She took Her incarnation to fight the evil forces
о том, как Она принимала свои воплощения, чтобы сражаться со злыми силами,
to save the bhaktas from the domination of satanic and depraving personalities.
спасти бхактов от доминирования сатанинских и захватнических личностей.
She is there within you also. If not awakened She can be awakened.
Она находится внутри вас также, если Она не пробуждена - Она может быть пробуждена.
She is all the time there to save you from those satanic forces.
Она всегда там, чтобы спасти вас от этих сатанинских сил.
Today so many rakshasas have taken birth in this Kali Yuga.
Сейчас столько ракшасов родилось в эту Кали югу.
They are here as some of them call themselves “Gods” and “God’s men”.
Они здесь, некоторые из них называют себя Богами и Богинями,
But from their behaviour and from their character, you can make out that they are not human beings, they are less than human beings.
но по их поведению и характеру вы можете разобрать, что они не люди, они ниже человеческих существ.
All such horrid incarnations have come in a camouflage, in the maya,
Все эти ужасные инкарнации пришли в замаскированной форме, в Майе,
because this is Kali Yuga. Ravana is not going to come out as Ravana, he is not going to say, “I am Ravana”
потому что это Кали юга. Равана не будет приходить как Равана, он не будет говорить: «Я – Равана»,
but from his ideologies and from his methods, you can make out that he is “the Ravana”.
но по его идеологии и методам вы можете понять, что он Равана.
There are challenging religion today. There are people who are preaching that sex should be used for sublimation into God.
Есть проблемные религии, есть люди, проповедующие, что секс должен использоваться для вознесения к Богу.
How can that be?
Как это возможно?
Sex has nothing to do with your awakening. Because sex point as I told you,
Секс не имеет ничего общего с вашим пробуждением, потому что сексуальная точка, как Я уже говорила вам,
is much lower than the Mooladhara where your Mother resides.
находится гораздо ниже, чем Муладхар, где пребывает ваша Мать.
It’s such an absurd idea which has already taken over in the West.
Это такая абсурдная идея, которая уже проникла на Запад!
I don’t know how people have lost all their brains not to understand!
Я не знаю, как люди потеряли свои мозги и не понимают?!
And such ideologies are today spreading in this country.
И подобные идеологии распространяются сегодня в этой стране.
And I want Justice Tatachari to put little pressure to the people who have made laws
Я хочу, чтобы судья Тат Ачари оказал небольшое давление для людей, которые отдали последнее,
to see that these horrid things do not come up, that they are not accepted by people.
чтобы увидеть, что эти ужасные вещи не проходят, что они не принимаются людьми.
Because when you subject yourself to such horrible satanic forces,
Потому что, когда вы подчиняетесь таким ужасным сатанинским силам, то
they come to you as entities, they possess you, you get possessed.
они приходят к вам как сущности, они овладевают вами, вы становитесь одержимыми.
Then you start giving everything that you have.
Затем вы начинаете отдавать им все, что имеете:
Whatever money you have, you give to them. Whatever attention you have, you give it to them.
вы отдаете все имеющиеся у вас деньги, вы отдаете все внимание, которое у вас есть.
Ultimately you find out that they have now landed in the courts and now are enjoying some sentences for life.
В конечном итоге вы обнаружите, что они попали в суды и теперь "наслаждаются" пожизненным заключением.
It is better that you should be all warned, that you must understand that a religious person,
Лучше, чтобы вы все были едины. Что вы должны понять, так это то, что духовный человек,
a person who is really awakened, cannot take even a single pai from you.
человек, который пробужден, не может отнять ни у кого ни единого пайса.
When you are so self-respecting, how can a person, the one who has got the blessing of God, will accept anything from you?
Когда вы настолько уважаете себя, то как человек, имеющий благословение Бога, может брать что-либо от вас?
This is the way they satisfy your ego,
Это способ, которым они удовлетворяют ваше эго,
that you feel that you have been able to purchase a religious personality.
чтобы вы почувствовали, что смогли купить духовную личность.
You cannot purchase God in the market. You must understand that.
Вы не можете купить Бога на рынке, вы должны это понимать.
And when a person tries to satisfy your ego, by doing all these things,
И когда человек пытается удовлетворить ваше эго, делая всё это,
you must know that it is…, it is an act which is adharmic.
вы должны знать, что эти действия адхармичны.
Man must understand that God is above everything.
Человек должен понимать, что Бог выше всего.
It is his Grace that can take you there, you cannot do anything about Him.
Это Его милость, что Он может взять  вас туда. Вы ничего не можете с этим поделать.
It is He who should pour his Grace onto you. What can the seed do when it wants to germinate? Nothing.
Именно Он, кто должен пролить Свой Источник на вас. Что может сделать семя, когда хочет прорасти? Ничего,
But to be there and the gardener pours his Grace, his love on that seed and it sprouts by itself.
но быть там, и Садовник прольет Его Милость, Его Любовь на это семя, и оно прорастет само по себе.
That is what ‘sahaja’ is. That means that it is born with you, like the seed you have to sprout.
Это то, чем является «Сахаджа», и это означает, что это рождается с вами, как семя, которое вы должны прорастить.
But you have to be very careful with those horrible destructive forces that have come in so many ways.
Но вы должны быть осторожны с этими ужасными разрушительными силами, пришедшими столь многими путями.
I can tell you there are 16 rakshasas whom know have bin taken birth.
Я могу сказать вам, что шестнадцать ракшасов, известных Мне, приняли свое рождение.
Mahishasura is there, Narakasura is there, Ruktasura is there.
Махишасура здесь, Наракасура здесь, Буртасура здесь,
There are 6 rakshasis who have taken birth. And you have no idea to what they are doing.
шесть ракшасини приняли рождение, и вы не представляете, что они делают.
They will do all kinds of tricks to convince you that they are godly people.
Они применяют все виды трюков, чтобы убедить вас в том, что oни - проводники Бога.
But must only ask for the Supreme,
Но нужно просить до последнего только о Высшем,
for the last which is being described by so many sages like Markandeya, like Shankaracharya.
что было описано столь многими святыми, такими как Маркандейя, как Шанкарачарья.
We are so lucky that we have had such great people
Нам так повезло, что у нас были такие великие личности,
who have elaborately said, who have clearly said that, “This is what is the supreme,
которые подробно, ясно сказали,  что это то, что является высшим:
ask for the reality and do not ask for something cheapish.”
просить Реальности и не просить чего-то дешевого.
You cannot cheapen God. You do not try to mold Him in your own small cups.
Вы не можете принизить Бога, не пытайтесь загнать Его в свои маленькие чашки.
Above that chakra as I told you on the right-hand side of the Heart Chakra is placed the Deity of Shri Rama and Sita.
Выше этой чакры, как Я уже говорила вам, с правой стороны сердечной чакры находятся Божества Шри Рама и Сита.
Now they are placed on the side because He was made to forget His power as Vishnu.
Они находятся на этой стороне, потому что Он был создан, чтобы забыть Свою энергию Вишну.
He became a human being in every way.
Он стал человеком во всем.
He had to be a human being, every way. And that’s why He behaved in such a manner that He showed the maryada purushottama.
Он должен был во всем стать человеком и вот почему вел себя так, как Мариада Пурушоттама.
He is on the right side. He is the ideal king about which the philosophers have told you.
Он пребывает на правой стороне. Он идеальный король, о котором говорили вам философы.
He is the person who does all the raja karan. He is the person who gives us the way the evolutionary stage,
Он человек, который выполняет все Раджа Карана. Он тот, кто дал нам представление, стадию эволюции,
to which a person who is in this world and who is in position higher level of administration, should follow too.
которой должен следовать человек, живущий в этом мире и находящийся на более высоком уровне управления.
And He is maryada purushottama, Rama who is on the right-hand side. And you know His power is Sita.
И Он – Мариада Пурушоттама, Рама, который находится на правой стороне, и вы знаете, что Его энергия – Сита.
She is Adi Shakti who is born again and again.
Она – Ади Шакти, которая рождается снова и снова.
On the Vishuddhi Chakra rest the great Deity of Shri Krishna.
В Вишуддхи чакре пребывает великое божество -  Шри Кришна.
He represents the Virata, the Akbar, Allah hu Akbar.
Он представляет Вирату, Акбара, Аллах ху Акбара. Он находится здесь,
He is represented here and this is the finger for Shri Krishna.
а этот палец [указательный] Шри Кришны.
Shri Krishna has manifested and has shown to Arjuna His Virata Swarupa, but Arjuna got frightened.
Шри Кришна проявил и показал Арджуне Свою форму Вираты, но Арджуна испугался.
Imagine that time it was not possible for Arjuna to see all that, he got frightened.
Представьте, что в то время Арджуне невозможно было увидеть все это, он испугался.
Now in the Kali Yuga the time has come for you to see the Virata. You can
Теперь, в Кали югу, пришло время вам увидеть Вирату. Вы можете,
if you get your realization through Sahaja Yoga.
если вы получите свою реализацию с помощью Сахаджа Йоги,
If you raise your awareness to that extent where you can see Virata, you can see that.
если поднимите свое осознание до такой величины, где вы сможете увидеть Вирату. Вы можете видеть это.
About Shri Krishna I need not say much, you all know about Him
Мне не нужно много говорить о Шри Кришне, вы все знаете о Нём.
but the essence of His life, the essence of His teachings was one simple thing that it is all a play going on.
Но сутью Его жизни, сутью Его учения, была одна простая вещь: что вся эта игра продолжается.
When you are complete, when you are sampurna,
Когда вы совершенны, когда вы – сампурна (завершены),
then only you feel you are just a sakshi.
то только тогда вы чувствуете, что вы просто сакши (свидетель),
When you are sakshi you are watching the whole thing.
когда вы есть сакши - вы наблюдаете за всем этим.
Here at this point you meet oneness with complete vairagnya within
Здесь, в этой точке, вы встречаете единение с полной Вайрагья (отрешенностью) внутри
and love outside. The vairagnya within flows that love outside.
и любовью снаружи. Течет Вайрагья внутри, которая есть любовь снаружи.
Actually, it’s such a wonderful thing it cannot be explained.
В действительности, это настолько замечательная вещь, это невозможно объяснить.
For example, today’s puja filled me up with vibrations.
Например, сегодняшняя пуджа наполнила Меня вибрациями.
So many vibrations started flowing through my chakras that I didn’t know what to do,
Столь много вибраций начало течь через Мои чакры, что Я не знала, что делать,
then they started flowing out.
а затем они начали струиться наружу.
That’s why yesterday I said that Sahaja Yoga teaches you how you become the capitalist of vibrations,
Вот почему вчера Я сказала вам, что Сахаджа Йога учит вас тому, как стать капиталистом вибраций,
and when it flows out you know it is the communist
а когда они струятся - вы знаете, что это коммунизм,
because you cannot help it. Once they are inside you want to give away,
потому что вы не можете ничего поделать с этим. Когда они внутри вас, то вы хотите делиться ими,
you have to feed others with what you have got because you cannot carry on with that capital that you have achieved.
хотите отдать другим то, что у вас есть, потому что вы не можете нести тот капитал, который вы приобрели.
You see it is so spontaneous and automatic that the release is necessary.
Это так спонтанно и автоматически, что их выcвобождение необходимо.
For example, if I have such a problem, I must meet my Sahaja Yogis.
Например, если у Меня появляется подобная проблема - Я должна встретиться с Моими сахаджа йогами.
If I don’t find them, I go to the sea and stand there and give my vibrations to the sea or to the tree or to the akasha
Если Я не нахожу их, то иду к морю и стою в нем, и даю Свои вибрации морю или деревьям, или Акаше (эфиру),
because I must give away, because they are working out
потому что Я должна отдавать их, потому что они работают,
and they have to cross this finite being
и они должны пересечь это ограниченное существование,
in which the infinite is pushing through.
в котором пробивается бесконечное.
It is such an interesting thing that when we say, “You press the feet of your parents
Это настолько интересно: когда мы говорим, что когда вы прикасаетесь к стопам своих родителей,
you get the blessings”, it is absolute truth because when you press the feet of your parents,
то получаете благословение. Это абсолютная истина, потому что когда вы сжимаете их стопы
the chakras that move the vibrations, they come into us and they sooth us
(чакры, в которых циркулируют вибрации), то они [вибрации] входят в нас и успокаивают нас.
while they feel sooth and we also feel sooth.
В то время, как они чувствуют себя хорошо, то и мы также чувствуем себя хорошо.
Above this chakra is the Agnya Chakra, which is a very, very important chakra,
Над этой чакрой находится Агния чакра, которая является очень-очень важной чакрой,
which is the door, which is the door of the Sahasrara.
которая является дверью, дверью Сахастрары.
At the Agnya Chakra resides Mahavishnu.
В Агнии чакре пребывает Махавишну.
Those who have read about Mahavishnu in the Markandeya Purana or in the Devi Bhagwat, you will know what I am talking about
Те, кто читал о Махавишну в «Маркандейа Пуране» или в «Деви Бхагават», знают о ком Я говорю.
but we do not know when He incarnated and who He was. He was nobody else but Jesus Christ.
Но мы не знаем, когда Он инкарнировался и кем Он был. Он был ни кем иным, как Иисусом Христом.
Jesus Christ was the only son of Mary who was Radha. She was Mahalakshmi.
Иисус Христос был единственным сыном Марии, которая была Радхой. Она была Махалакшми.
It was Mahalakshmi who incarnated as Mary
Это была Махалакшми, которая воплотилась как Мария,
and Jesus Christ was nobody else but Mahavishnu.
а Иисус Христос был ни кем иным, как Махавишну.
If you want to know about Mahavishnu you must read Devi Bhagwat. There it’s described in all elaboration.
Если вы хотите узнать о Махавишну, то вы должны прочитать «Деви Бхагават», где Он подробно описан.
But whether He is there or not, whether it’s a fact or not, can be seen
Но есть Он там или нет, факт это или нет, вы не можете этого увидеть,
because, somebody’s Agnya Chakra is caught up,
потому что у кого-то Агния чакра заблокирована.
we have to take the name of Jesus Christ.
Вы должны использовать [в мантре] имя Иисуса Христа.
He is Omkar Swarup so you can even take the name of Omkara. But you have to take the name of Jesus Christ.
Он есть Омкара Сварупа. Вы можете даже взять имя Омкара, но вы должны использовать имя Иисуса Христа.
If you do not take His name, if you do not accept Him, I cannot open your Agnya Chakra.
Если вы не используете Его имя, если вы не признаете Его, то Я не смогу открыть вашу Агнию чакру.
I am sorry but it is so. Because for Hindus it’s very difficult to accept and for Christians it is very difficult to accept the other side of it.
Я такова… потому что индусам очень трудно принять это, а христианам трудно принять другую сторону.
You see, whether you accept it or not that’s a fact.
Принимаете ли вы это или нет, но это факт.
Because of your secluded temperaments, because of your limited energies,
Из-за ваших уединенных темпераментов, из-за ваших ограниченных энергий,
because of your I should say a very narrow vision of God and religion, you cannot accept the truth which is so wide and so great.
из-за вашего весьма узкого видения Бога и религии, вы не можете принять Истину, которая так широка и велика.
But it’s a fact and it’s to be seen. In the Agnya Chakra, He resides.
Но это факт, и его необходимо увидеть: Он пребывает в Агнии чакре.
He controls your ego and superego both. He removes the entities that are in you
Он контролирует ваше эго и суперэго, оба их. Он удаляет сущности, которые находятся внутри вас,
and He kills your darpa, your ego.
и убивает вашу Дарпу, ваше эго.
He looks after your ego also. If you bend before somebody who is not a realized soul,
Он также присматривает за вашим эго. Если вы преклонились перед кем-то, кто не является реализованной душой,
who is just doing anadhikar chestha,
[а] просто совершающим «Анадхикара Джештха»,
unauthorized, He is asking. You are serviliant or you are subjection; He gets angry
противозаконно испрашивающим вашу покорность и подчинение - Он [Иисус] приходит в ярость.
and that’s how the Agnya Chakra closes down. Agnya chakra is in the center of the optic thalamus of the human beings
И вот так Агния чакра закрывается. У людей Агния чакра находится в центре таламус [где зрительные бугры],
and is one of the most important things and once it opens out it’s much easier for you to get your realization.
и это является одной из важных вещей; когда она открывается - вам гораздо легче получить реализацию.
Among you there are at least 50% people who are already realized,
На самом деле, среди вас есть пятьдесят процентов людей, которые уже реализованы,
who know how to handle the Kundalini, who have mastered the Kundalini.
которые знают как управлять Кундалини, которые являются мастерами Кундалини.
So, when I am telling you is just a repetition but there are many new comers
То, о чем Я вам говорю, просто повторение, но также есть много новичков,
that’s why I have to tell them about it.
поэтому Я должна рассказать им об этом.
The last is the most important, is the limbic area where resides the Sahasrara.
Последнее - самое важное, это лимбическая область, где находится Сахастрара.
There are 982 nerves in our brain and there are 8 other nerves
В нашем мозге имеется девятьсот восемьдесят два нерва и восемь других нервов,
so we can say that there are 1000 nerves.
поэтому можно сказать тысяча нервов.
There is no use quarreling with these doctors because they will be all the time fighting with you and telling you,
Бесполезно спорить с теми докторами, потому что они постоянно сражаются с вами, говоря:
“No, no, it is not so. No, it is not so.” But they will never come and see. Because we have cured cancer,
«Нет-нет, это не так, это не так», но они никогда не придут и не посмотрят, что мы вылечили рак.
we have cured so many people, they will never come and see it.
Мы вылечили так много людей, но они никогда не придут и не посмотрят.
We have so many doctors who have been realized now
У нас сейчас столь много получивших реализацию докторов,
and who accept that Sahaja Yoga is the only way the cancer can be cured.
которые приняли, что Сахаджа Йога на сегодня - единственный метод лечения рака,
But still they are not going to accept it because the ego is too much.
но, тем не менее, они не примут его, потому что эго слишком велико.
How are they going to accept it because that’s what they are depending on And now they have to accept,
Как они будут принимать её? Потому что это то, от чего они зависят, и сейчас они должны принять,
they have to jump to something. Are they going to accept Christ? Are they going to accept Ganesha?
они должны перейти к чему-то. Собираются ли они признать Христа, собираются ли они признать Ганешу?
Oh God, that’s too much for scientists to accept Shri Ganesha
О, Боже, для ученых это слишком – принять Шри Ганешу,
because Christ is the human incarnation of Shri Ganesha. He is the embodiment of eternal childhood.
потому что Христос – это человеческая инкарнация Шри Ганеши. Он есть воплощение вечного детства.
In the Sahasrara we are the integration of all these chakras which we call as the seven peethas. They are placed there
В Сахастраре объединение всех этих семи чакр, которые мы называем семью питхами. Они находятся там.
and because of this integration in the Sahasrara one has to workout on the Sahasrara.
И из-за этого объединения в Сахастраре, нужно работать над Сахастрарарой.
Now the Sahasrara opening happened when, 1970,
Открытие Сахастрары произошло в 1970 году,
when I saw how one can handle all these 7 chakras in the Sahasrara.
когда Я увидела как можно управлять всеми этими семью чакрами на Сахастраре.
Here resides Shri Bhagvati who coordinates, cooperates with those seven chakras in such a
Здесь пребывает Шри Бхагавати, которая координирует взаимодействие с семью чакрами таким образом,
manner that all the permutations and combinations of these 7 chakras can be worked out in the Sahasrara.
что все перестановки и комбинации этих семи чакр могут быть проработаны в Сахастраре.
Once She works it on that, She can give you the realization too and that’s how we have got 7 chakras.
Как только Она проработает это, Она сможет дать вам реализацию. И вот каким образом у нас есть семь чакр.
On top of this there are 3 more abstract forms in which one has to rise.
На вершине этого существуют "три мира" - абстрактные формы, в которые необходимо подняться.
Above this is the trikona which is the brain,
Над этим находится Трикона (букв. - треугольник, призма), которая является мозгом,
above that lies the ardha matra, as they call it, then the bindu, and then the, they call it the varthuna.(valaya?????)
выше неё лежит Ардхаматра, как они называют это, затем Бинду, а затем они называют это Валайя (букв.- круг).
But the thing is all these things I am talking about should not mean anything to you
Но суть в том, что всё, что Я говорю вам, не должно иметь для вас никакого значения до тех пор,
unless and until you have achieved something because this all you can read in the books.
пока вы не достигнете чего-либо, потому что все это вы можете прочесть в книгах.
I am not here to give you some books
Я здесь не для того, чтобы давать вам какие-либо книги.
and you know that so far I have not written books and I don’t know
Вам известно, что Я до сих пор не написала ни одной книги и не знаю,
if I am really going to complete the so called book I am writing. yourself.
закончу ли Я так называемую книгу, которую пишу.
Because once you write the book, people start getting involved into it so much that they do not ask for the reality.
Потому что, когда вы пишите книгу, то люди начинают настолько вовлекаться в это, что не просят реальности.
So, you first see the reality.
Так что, сначала вы увидьте реальность сами.
Now all over the world, there are Sahaja Yogis who have seen the Kundalini rising,
Сейчас во всем мире есть сахаджа йоги, которые видели поднятие Кундалини,
who has mastered the Kundalini, who know what is happening
которые овладели Кундалини, которые знают что происходит,
because after realization you start feeling it on your fingers.
потому что после реализации вы начинаете чувствовать на своих пальцах.
You feel the Chaitanya Lahari coming into you
Вы чувствуете как Чайтанья Лахари [божественныe вибрации] входит в вас,
but not only that, it’s not only that the Chaitanya Lahari starts coming
но не только то, что Чайтанья Лахари начинает входить,
but it is the communication is established with the all-pervading power, with God,
а также устанавливается связь со Всепроникающей Энергией, с Богом.
and you start feeling on the fingers what is the problem of the other person.
И вы начинаете на пальцах ощущать проблему другого человека.
For example, if you place your hand towards a person and you feel burning here you know it’s a Agnya Chakra.
Например, направив руки к человеку, вы получаете жжение здесь и сразу же понимаете, что это Агния чакра.
Now for a person who is novice, who is recently come for the first time, who places his hand,
Человек, который нави - новичок, кто пришел недавно, кто первый раз направил руки,
he will say this is the finger. Even a child can say that.
он может сказать какой палец. Даже ребенок может это сказать.
My granddaughter who is a born realized soul she can just say like this, you know from the distance she tells me "nani yeh hai" (Grandmother, this is it).
Моя внучка, которая реализована с рождения, может встать таким образом,  не имеет значение расстояние.
Now she knows the names also! So, the communication is given to you silently: it burns you, it makes you uneasy,
Теперь она также знает имена. Связь дается вам в тишине: иногда это обжигает вас, беспокоит,
sometimes you feel the throbbing, sometimes you feel something is flowing in. That’s how you know.
иногда вы чувствуете пульсацию, иногда вы чувствуете, что что-то течет - вот откуда вы это знаете.
It is a subjective knowledge for this you do not need to go to school. Everybody knows if it is burning, they saw it is the finger that is burning.
Это субъективное знание, для этого вам не нужно ходить в школу. Любой знает где жжет, какой палец горит.
But I am here to decode all that, to tell you and then you verify it, you tally it
Но Я здесь, чтобы расшифровать все это, чтобы сказать вам, а затем вы подтверждаете это.
and find out if it is so or not.
Вы встаете и выясняете так это или нет.
Not only that you feel the other person but with that you can raise the Kundalini of another person.
Вы не только чувствуете другого человека,  вы можете поднять Кундалини другого человека.
With the raising of the Kundalini you can remove the problems that are physical, emotional and mental.
С поднятием Кундалини вы можете устранить их проблемы: физические, эмоциональные и ментальные.
By giving them Realization, you can remove their spiritual problems
Дав им реализацию, вы можете устранить их духовные проблемы,
and that’s how they enter also into the Kingdom of God where there is communication.
и вот как они также входят в Царство Божие, где есть связь.